---
title: 'vue3问题'
date: 2022-10-25 10:06:51
tags: 练习
categories: 前端
---

## 问题

1. h函数和ref函数的作用
2. vue2和vue3响应式原理
3. setup执行周期
4. 怎么在setup接收父组件信息
5. setup计算属性
6. watch
7. vue3生命周期
8. 自定义hook
9. toref
10. shallowReactive,shallowRef
11. provide,inject
12. isref，isreadonly，isproxy
13. fragment，teleport
14. transform
15. defineasynccomponent ， suspense
16. directive
17. 全局api

## 答案

1. h函数接受标签和内容，返回dom，可以覆盖页面的template，ref可以将数据变为响应式的数据，修改之后页面刷新，ref帮你管理

   ```js
   setup(){
       return () => h('h1','pkq')
     }
   ```
2. 一个是object.defineproperty一个是proxy传入对象和配置proxy能接收到源对象和操作属性，新增deleteproperty set增加,底层使用reflect因为reflect可以返回一个函数判断是否成功，方便我们操作，而不需要用try，catch这种繁杂的操作

   ```js
   let obj = {
         name:"张三",
         age:12
       }
       let o = {}
       Object.defineProperty(o,'name',{
         set(val){
           obj.name = val
         },
         get(){
           return obj.name
         }
       })
       let newObj = new Proxy(obj,{
         set(target, prop, val){
           console.log("set");
           target[prop] = val
         },
         get(target, prop){
           console.log("get");
           return target[prop]
         },
         deleteProperty(target, prop){
           console.log("delete");
           return delete target[prop]
         }
       })
   ```
3. 在beforecreate生命周期之前执行一次，this是undefined，也就是说你用不了this
4. props定义数组之后传入props对象
5. 传入computed之后传入函数返回值，或者传入对象和get与set方法返回设置新值
6. watch(变量，（new,old）=>{变量逻辑},{immediate:true,deep:true})，但是reacttive无法接收旧对象
7. setup，onbeforemount，onmount，onbeforeupdate，onbeforeupdate，onbforeunmount，onunmount
8. 核心就是逻辑复用，将逻辑封装到一个文件或者函数里，暴露最终需要响应式的对象给setup就可以了
9. toref将数据变为响应式，ref返回新的响应式数据，给新数据添加get set方法，toref是在原数据添加set和get方法，返回新的对象一个是用自己建的一个是new的，toref（val，'name'） ...torefs(person)
10. 将第一层对象变为响应式，shallowref只能传入对象
11. provide传入k-v数据，inject可以get provide属性
12. fragment碎片化节点，teleport闪现传送，到别的任意属性to(选择器)
13.
14. translate(-50%,-50%)
15. 异步引入，先出来的先引入，不需要等全出来后引入，不会被阻塞，传入箭头函数引入，suspense可以给异步引入腾出空间，有点像switch
16. app.directive('名字',{钩子和钩子函数  insert:el=>el.focus()})
17. 可以混入，可以directive，可以use，mixin，prototype ，config.globalproperties
